# JAVA_Study
* 장점 
   * 객체지향 언어이다. (여러 객체지향 언어 중 가장 객체 지향성이 돋보이는 언어)
   * 정교하고 자세한 예외처리
   * OS에 독립적이다. (JVM만 설치되어 있다면, 어떤 운영체제라도 실행이 가능하다.)

* 단점
  * 느리다
  * 예외처리가 불편하다 (예외처리는 잘 되어있지만, 하나씩 지정해줘야하는 불편함 존재)
  * 다중 상속이 인터페이스로만 가능
  * 디컴파일이 간단하다 (작성한 코드가 쉽게 노출됨)

* 특징
  * 자바 가상 머신 (JVM) -> JVM만 설치되어 있으면 어떤 OS에서도 모두 실행이 가능함, 따라서 애플용, 리눅스용, 윈도우용 따로 만들 필요 없이 하나만 만들면 된다.
   * 인터프리터 방식이다. -> 컴파일과 동시에 기계어로 변환하는 다른 언어들과는 달리 컴파일후에 CLASS 형태로 존재하다 사용자가 실행할때 기계어로 바꿔서 실행한다. 매 실행때마다 번역과정을 거쳐야하기 때문에 효율이 떨어지고 자바가 느려지는 원인이다.



#### SSAFY 사전교육

#### 자바 특징

* **단순하다** : C와 C++을 기초로 개발됨.(C와 C++의 복잡한 기능을 제외하여 코드 단순하게 작성 가능)
  가비지 컬렉터(Garbage Collector)에 의해 자동 메모리 관리로 할당된 메모리 해제를 신경쓰지 않아도 됨



* **객체지향 언어이다** : C++ 기반이라 객체지향이다.
  객체지향을 하게 되면 재사용성을 높일 수 있다. (객체 재사용)
  프로그램 개발에 필요한 많은 클래스 라이브러리들을 API로 제공함



* **분산처리에 용이하다** : 분산 환경에서 TCP/IP 등의 프로토콜을 통해 효율적으로 실행할 수 있도록 설계됨
  TCP/IP 네트워크 기능 내장, HTTP, FTP 등과 같은 프로토콜을 쉽게 사용할 수 있도록 라이브러리 제공
  서로 다른 컴퓨터 상의 객체들도 원격으로 호출하여 실행할 수 있는 원격 메서드 호출과 관련된 RMI 기능의 라이브러리 제공됨



* **인터프리터에 의해 실행됨** : 자바 실행 과정

  1. 소스코드 (.java)
  2. 컴파일 (Compile)
  3. 중간코드 (.class) - 바이트 코드 = 클래스 파일
  4. 기계어로 해석 (인터프리터)
  5. 실행

  컴파일 언어임과 동시에 인터프리터 언어이다.



* **견교하다** : 다양한 플랫폼에서 실행되기 위해 에러의 원인이 되는 요소를 제거하거나 자동으로 해결
  * 포인터를 사용하지 않음
  * 자동으로 가비지 컬렉션 기능 수행
  * 엄격한 데이터 타입의 검사를 통해 에러를 조기에 발견
  * 실행 시간에 발생하는 에러를 처리함



* **안전하다** : 컴파일 시 엄격하게 데이터 타입을 검사함으로써 프로그램 실행시 발생할 수 있는 비정상적인 상황을 미리 방지한다.

  1. 소스코드 (.java)
  2. 컴파일러
  3. 바이트코드(.class)
  4. 클래스 로더 - 코드 분리 (자신의 컴퓨터에서 온건지 다른 컴퓨터에서 온건지)
  5. 바이트 코드 검증기 - 코드 검증 (바이트 코드 검증)
  6. 인터프리터
  7. 실행

  클래스 로더와 바이트 코드 검증기는 코드의 보안성을 높여주는 역할을 한다.



* **플랫폼 독립적이다** : 사용하는 운영체제나 CPU 등의 하드웨어 사양에 관계없이 실행 될 수 있다.
  바이트코드(클래스파일)이 각 각각 플랫폼에 설치된 JVM에 의해 기계어로 번역되어 실행이 됨



* **멀티스레드를 지원** : 스레드(Thread)는 독자적으로 수행하는 하나의 작은 프로그램이다
  멀티스레드(Multi-thread)는 한번에 여러 개의 스레드가 동시에 수행되는 과정이다.
  하나의 CPU가 여러개의 프로그램을 동시에 수행하도록 해서 수행속도를 빠르게 한다.



* **동적(Dynamic)이다** :
  1. 자바 언어는 변화되는 환경에 잘 적응되도록 설계됨
  2. 기존 프로그램에 영향을 주지 않고, 라이브러리에 새로운 메서드나 속성들을 추가할 수 있다.
  3. 프로그램과 프로그램에서 사용되는 라이브러리와의 연결을 실행시간에 수행하여 라이브러리의 변화를 곧바로 적용할 수 있다.





#### 자바 플랫폼의 종류

* **Java SE (Standard Edition)**
  가장 기본이 되는 에디션으로 자바 언어 대부분의 패키지가 포함된다
* **Java EE (Enterprise Edition)**
  현업에서 사용되는 API들이 집약된 에디션
  웹프로그래밍에서 많이 사용되는 JSP, Servlet
  데이터베이스에 연동하는 JDBC, 그 외에 JNDI, JYA, EJB 등 많은 기술들이 포함됨
* **Java ME (Micro Edition)**
  모바일 기기 등에서 사용되는 API가 포함된 에디션
  스마트폰 자체 OS로 자체 API(안드로이드 SDK, Ios SDF)의 사용으로 현재는 거의 사라짐





#### 자바 플랫폼의 구조

보통의 프로그램은 각 OS가 플랫폼 중간에 있어 통신을 해주었다. 그래서 각 OS별로 프로그램을 만들어 주어야했다.

그러나 자바는 JVM이 플랫폼 중간에 위치하여 통신을 하게 된다.

사실상 JVM밑에 운영체제들이 존재하여 JVM은 운영체제에 맞는 JVM을 설치해주어야 한다.



#### API (Application Programming Interface)

* 프로그래머가 필요로 하는 기본적인 클래스(Class)들을 거대한 라이브러리로 미리 만들어서 제공하는 것이다.
* 미리 제공되는 클래스를 표준 클래스라 한다.
* 자바 언어 자체는 작고 단순한 구조를 갖지만 많은 기능들을 API에서 제공하고 있다.



#### JDK / SDK

* 자바는 개발 환경(JDK)과 실행환경(JRE : Java Runtime Environment)을 나누어 설치할 수 있다. JDK는 개발 및 실행에 필요한 모든 도구가 들어있으며, JRE는 JDK에서 몇가지 도구를 제외한, 실행만을 위한 도구들로 구성되어 있다. JRE만으로는 작성된 소스를 컴파일할 수 없으므로 컴파일러를 포함한 SDK(Software Development Kit)를 설치해야 한다.
* JDK와 SDK는 동일한 의미의 용어로 이해하면 된다.



#### Java 객체지향 언어 특징

* **추상화**
* **캡슐화**
* **정보 은닉**
* **메시지**



#### 전역변수 / 지역변수

* 전역 변수 : 클래스 선언부 밑에 선언된 변수로 멤버변수라고 칭함
  여러 메서드에서 콩통으로 사용 가능
  객체가 가질수있는 속성을 나타내는데 사용
* 지역 변수 : 메서드 선언부 밑에 선언된 변수
  해당 변수가 선언된 메서드 내에서만 사용 가능



#### 메서드 구성 요소

* 접근 제한자 : 접근 제한시 사용되는 키워드 (생략 가능)
* 반환형 : 반환형은 메서드가 수행되고, 수행 결과로 리턴되는 데이터 타입이다
  기본형이나 참조형 모두 올 수 있다
* 메서드명 : 식별자의 규칙에 따라 프로그래머가 명시
* 매개변수 : 메소드 수행시에 전달되는 인자의 타입과 변수명으로 존재
  각 인자는 쉼표로 구분



#### 클래스 변수

* **static**
  1. static 붙지 않는 인스턴스 변수
     생성된 인스턴스마다 그 안에 클래스의 인스턴스 변수들이 포함됨
     일반적인 멤버 변수를 인스턴스 변수라고 부른다
  2. static 붙는 클래스 변수
     클래스로부터 생성된 인스턴스에 포함되지 않는 변수
     많은 인스턴스를 생성하더라도 메모리에 하나의 변수만 존재함
     객체를 생성하지 않고도 접근할 수 있는 


---
## 참고 사이트
* [유튜버 생활코딩](https://youtube.com/playlist?list=PLuHgQVnccGMCeAy-2-llhw3nWoQKUvQck)
