# 📖 인공지능 학습을 위한 기초 학습

## 인공지능이란?

`인공지능(Artificial Intelligence, AI)`은 인간의 `학습능력`, `추론능력`, `지각능력`을 인공적으로 구현하려는 컴퓨터 과학의 세부분야 중 하나입니다.\
다시 말해, 컴퓨터가 인간과 유사한 지능적인 행동을 할 수 있도록 해주는 기법을 연구하는 분야입니다.

<br><br>

## 인공지능, 머신러닝, 딥러닝

`머신러닝`은 데이터를 이용하여 컴퓨터가 어떠한 지식이나 패턴을 학습시키는 것을 말합니다.\
`머신러닝`은 인공지능의 다양한 기법들 중 하나로 데이터를 이용하여 컴퓨터를 학습시키는 방법을 말합니다.

`딥러닝`은 머신러닝의 여러 방법 중 하나로 `인공 신경망`을 여러겹 쌓아 올려낸 방법을 의미합니다.

전체적으로 보았을때 `인공지능`의 여러 기법 중 하나로 `머신러닝`이 존재하고, 머신러닝의 여러 방법들 중 하나로 `딥러닝`이 존재하게 됩니다.

<br>

### 최근 딥러닝이 이슈가 되고 있는 이유

- **학습에 용이한 방대한 데이터 (빅데이터)**

    머신러닝의 좋은 학습을 위해서는 많은 양의 학습 데이터가 필요했습니다.\
    이전에는 학습을 위한 데이터가 부족하였지만, 시대의 흐름에 따라 많은 데이터를 구하기 쉬워져 학습을 시키기 수월해졌습니다.

- **하드웨어의 발전 (GPU 발전)**

    학습을 할때 학습 시간이 필요합니다.\
    이전에 하드웨어가 좋지 않아 매우 긴 시간이 필요하였지만, GPU를 이용한 병렬 처리 연산이 발전하게 되어 많은 양의 데이터 학습을 비교적 빠른 시간에 처리 할 수 있게 되었습니다.

- **새로운 딥러닝 알고리즘**

    많은 데이터를 빠른 시간에 학습하더라도 `오버피팅`과 같은 문제로 인해 머신러닝 알고리즘이 좋은 성능을 보여주지 못했습니다.\
    이러한 문제 해결을 위해 `ReLU`와 `Dropout`과 같은 여러 방법들이 나타나게 되었습니다.

<br>

### 학습 데이터 특징 추출

`머신러닝 이전`에 다른 기법들은 학습하는 데이터의 특징들을 연구자들이 직접 구해내고, 추출하였습니다.\
이렇게 연구자들이 직접 데이터의 특징을 추출해낸 방법을 `Hand-Crafted Feature` 라고 합니다.

그러나 `머신러닝`은 학습하는 과정에서 자동으로 데이터의 특징들이 추출되기 때문에 `Learned Feature` 라고 합니다.

<br>

### 딥러닝의 데이터 특징 추출

딥러닝 알고리즘은 인공신경망을 여러겹으로 쌓아 올리게 됩니다.\
여러겹으로 쌓아 올려 입력된 데이터들의 특징을 각 층의 단계별로 학습할 수 있다는 장점이 있습니다.

대표적인 학습들 중 하나로 이미지 학습을 예를 들어 어떠한 이미지 데이터가 입력이 되면, `낮은 층의 인공신경망`에서 `픽셀의 선, 밝기` 등 `저차원 특징`을 학습하게 됩니다.\
이후 `높은 층의 인공신경망`에서는 사람의 `눈, 코, 입`과 같은 `고차원 특징`을 학습하게 됩니다.

이러한 여러 층들이 각 특징을 학습하여 출력층에서 결과물을 판단하게 됩니다.

<br><br>

## 머신러닝의 학습 방법에 따른 분류

### 지도 학습

지도 학습은 입력 데이터와 정답 데이터가 존재하는 학습 방법으로 `입력하는 데이터 x`와 `정답 레이블(label) y`가 하나의 쌍이 되어서 학습하게 됩니다.\
이러한 데이터로 학습을 한 이후 정답 레이블(label)이 지정되지 않은 테스트 데이터를 이용하여 학습된 알고리즘이 얼마나 정확하게 데이터를 예측하는지 확인 할 수 있습니다.

예측하는 결과값이 `이산값`이라면 `분류 문제`이고(숫자가 1? 2? 3?), `연속값`이라면 `회귀 문제`(몇개월 이후 주식의 가격은?)입니다.

지도 학습으로 주로 사용되는 구조는 `Convolutional Neural Networks (CNN)`, `Recurrent Neural Networks (RNN)` 입니다.

<br>

### 비지도 학습

지도 학습과 다르게 정답 레이블y 없이 입력 데이터 x만을 이용하여 학습하는 알고리즘입니다.\
비지도 학습은 `데이터에 숨겨진 특징`을 찾아내는데 목적을 두고 있습니다.\
단독으로 사용하기 보다 비지도 학습으로 파악한 데이터의 특징을 원본 데이터 대신 지도 학습의 입력 데이터로 활용하여 지도 학습의 성능을 더욱 끌어올리는 용도로 사용됩니다.

비지도 학습의 방법론으로는 `주성분 분석 Principal Component Analysis (PCA)` 이 있고, 딥러닝에서 비지도 학습을 위해 많이 사용되는 구조는 `오토인코더 Autoencoder` 입니다.

<br>

### 강화 학습

지도 학습과 비지도 학습은 입력 데이터가 이미 정해진 정적인 상태로 학습을 하였습니다.\
그러나 강화 학습은 어떠한 환경에서 행동에 따라 보상이 주어져 이 보상을 최대화 하도록 학습을 진행하게 됩니다.

동적인 상태에서 데이터를 수집하는 과정까지 학습 과정에 포함되어 있는 알고리즘입니다.

강화 학습의 알고리즘으로는 `Q-Learning`이 있고, Q-Learning과 딥러닝을 결합한 `Deep-Q-Network (DQN)`이 있습니다.

<br><br>

## 딥러닝 분야

### 컴퓨터 비전 Computer Vision

컴퓨터 비전은 인간의 시각과 관련된 부분을 컴퓨터 알고리즘을 이용하여 구현하는 방법을 연구하는 분야입니다.\
`이미지 분류 (Image Classification)`, `Semantic Image Segmentation`, `물체 검출 (Object Detection)` 등이 대표적입니다.\
컴퓨터 비전 문제를 위해 딥러닝의 여러 구조 중 `CNN (Convolutional Neural Networks)` 이 많이 사용됩니다.

### 자연어 처리 Natural Language Processing (NLP)

자연어 처리는 인간의 언어와 같은 자연어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 만드는 방법을 연구하는 분야입니다.\
`문장 분류 (Text Classification)`, `이미지 캡셔닝 (Image Captioning)`, `기계 번역 (Machine Translation)`, `챗봇 (Chatbot)` 등이 대표적입니다.\
자연어 처리를 위해서는 `RNN (Recurrent Neural Networks)` 구조가 많이 사용됩니다.

### 음성 인식 Speech Recognition

음성 인식은 음성 데이터가 표현하는 문장이 어떤것인지 인식하는 방법을 연구하는 분야입니다.\
소리를 글자로 바꾸어준다 하여 `Speech-To-Text (STT)` 라고 불리기도 합니다.

### 게임 Game

게임은 인공지능의 성능을 측정하기 위해서 널리 사용되었습니다.\
게임 인공지능 구현을 위해서 강화 학습을 이용합니다.\
강화 학습과 딥러닝을 결합한 `DQN (Deep-Q-Network)` 기법이 주목 받고 있습니다.

### 생성 모델 Generative Model

생성 모델은 학습 데이터의 분포를 학습하여 학습한 분포로부터 새로운 데이터를 생성하는 모델입니다.\
`Generative Adversarial Networks (GAN)` 구조가 나온 이후 생성 모델 기법이 주목을 받고 있습니다.\
학습 데이터의 양을 늘려 분류기의 성능을 높이는 데이터 증대 기법 등에 생성 모델 기법을 응용 할 수 있습니다.

<br><br>

---

## 📚 참고자료

- <a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B8%EA%B3%B5%EC%A7%80%EB%8A%A5" target="_blank">위키백과</a>

- 도서 <텐서플로로 배우는 딥러닝>